# 02-1 자바 코드의 구조 살펴보기
자바 코드의 구조를 알아보자. 자바 코드는 다음과 같은 형태로 작성한다.

    클래스 블록
    public class 클래스명 {
    
        메서드 블록
        [public | private | protected] [static] (리턴자료형|void) 메서드명1(입력자료형 매개변수, ...) {
            명령문(statment);
            ...
        }

        메서드 블록
        [public | private | protected] [static] (리턴자료형|void) 메서드명2(입력자료형 매개변수, ...) {
            명령문(statment);
            ...
        }

            ...
     }
* 자바 코드의 가장 바깥쪽 영역은 클래스 블록이다.
* 클래스명은 사용자 마음대로 지을 수 있다.
* 단, 클래스명은 소스 파일의 이름(예: 클래스명.java)과 똑같이 사용해야 한다.
* 그리고 클래스 블록은 여러 메서드 블록을 포함한다.

### 메서드 블록 살펴보기
* [public / private / protected]는 public, private, protected가 오거나 아무것도 오지 않을 수 있다는 의미이다.
    - public, priavte, protected는 메서드의 접근 제어자이다.


* [static]은 static 키워드가 올 수도 있고 오지 않을 수도 있다는 의미이다.
    - static이라는 키워드가 붙으면 static 메서드가 된다.


* (리턴 자료형|void)는 메서드가 실행된 후 리턴되는 값의 자료형을 의미한다.
    - 리턴값이 있을 경우에는 반드시 리턴 자료형을 표기해야 하며, 만약 리턴값이 없는 경우라면 void로 표기해야 한다.
    - 이 항목은 void또는 리턴 자료형이 반드시 있어야만 한다.(그래서 []대신 ()로 표시했다.)


* 메서드명은 자유롭게 지을 수 있다. 메서드명 뒤에 이어지는 괄호 안의 값들(입력자료형, 매개변수 등)은 메서드의 입력 인자를 뜻한다.
    - 입력 인자는 '입력자료형 + 매개변수형' 형태로 이루어지며 개수에 제한이 없다.
    - 클래스 내에는 이러한 메서드를 여러 개 만들 수 있다.
---
### 점프 - 속성과 생성자 이해하기
* 자바 코드에는 속성과 생성자도 구성 요소로 포함된다 - 간단하게 알아보기

```
public class Sample {
  
  /* 속성 */
  private String message;
  
  /* 생성자 */
  public Sample(String message) {
    this.message = message
    }
  }  
```
* 속성은 클래스의 상태를 나타내는 변수로, 클래스 내부에 선언된다.
  - 생성자는 클래스 인스턴스를 생성할 때 실행되는 메서드이다.
  - 주로 속성을 초기화하는 용도로 사용한다.

---
### 자바 코드의 예
* 간단한 예로 자바 코드의 구조를 더 자세히 알아보자.
```
  public class Sample {
    public static void main(String[] args) {
      System.out.println("Hello java");
    }
  }  
```

#### 클래스 블록
* 자바 코드의 가장 바깥쪽 영역인 클래스 블록을 보자.
  - 클래스 블록은 중괄호 ({})로 둘러싸야한다.

```
  public class Sample { -> 블록의 시작({)  
      (... 생략 ...)
    } <- 블록의 끝(})
  }  
```
* public은 자바의 접근 제어자로, 어디서든 이 클래스에 접근할 수 있음을 의미한다.
  - class는 클래스 블록을 만드는 키워드이다.
  - 여기서 클래스명은 Sample이다.
#### 메서드 블록
* 메서드 블록은 클래스 블록 안에 있으며 역시 중괄호({})로 영역을 구분한다.
```
    public class Sample {
      public static void main(String[] args) {
        (... 생략 ...)
      }
    }    
```
* 클래스 블록 안에는 메서드 블록이 여러 개 있을 수 있다.
---
* static: 메서드에 static 키워드가 붙으면 클래스 메서드가 되어 객체를 만들지 않아도 '클래스명.메서드명' 형태로 호출할 수 있다.
* void: 메서드의 리턴 자료형으로, void는 리턴값이 없음을 의미한다.
* String[] args: 메서드의 매개 변수로, args 변수는 String[] 배열 자료형임을 의미한다.
  - args는 argument의 줄임말로, 인수를 의미한다.
  - args 대신 다른 이름을 사용해도 상관없다.
    - 인수는 메서드에 전달하는 입력값을 말하는것임.
---
### 명령문
* 메서드 블록 안에는 명령문이 있다. 컴퓨터에 무언가 일을 시키는 문장은 명령문이라고 한다.
```
    public class Sample {
      public static void main(String[] args) {
        System.out.println("Hello java);
      }
    }    
```
* 명령문은 반드시 세미콜론을 붙여 문장이 끝났다는 것을 표시해야한다.
  - 메서드 블록 안에는 명령문이 여러 개 있을 수 있다.